These days, in the modern times,
Ngày nay, trong thời hiện đại,
we are faced with confusions:
chúng ta phải đối mặt với những bối rối:
that’s a sign of modern times.
đó là một dấu hiệu của thời hiện đại.
At the same time,
Cùng lúc đó,
the en-masse urge to search the truth is manifesting.
sự thôi thúc tìm kiếm chân lý của số đông đang biểu hiện.
It’s not only one individual who feels like that,
Không chỉ một cá nhân cảm thấy như vậy,
it’s not only eight or ten people who feel like that,
không chỉ tám hay mười người cảm thấy như vậy,
but masses and masses and multitudes
mà là quần chúng, quần chúng và vô số người
are feeling you have to search an answer;
đang cảm thấy rằng các con phải tìm kiếm một câu trả lời;
you have to find out why are you here;
các con phải tìm ra lý do tại sao các con ở đây;
you have to know who you are;
các con phải biết mình là ai;
you have to find out your wholesomeness; you have to find out the whole.
các con phải tìm ra sự toàn vẹn của mình; các con phải tìm ra cái toàn thể.
There is a big movement in a very subtle way
Có một phong trào lớn một cách rất vi tế
that is moving masses towards this search.
đang đưa quần chúng hướng tới cuộc tìm kiếm này.
But we have no idea, perhaps, as to what is the atmosphere in which we are born,
Nhưng có lẽ chúng ta không biết bầu không khí mà chúng ta được sinh ra là gì,
what is the situation, how the whole stage is laid. We have no idea.
tình hình ra sao, toàn bộ sân khấu được sắp đặt như thế nào. Chúng ta không hề biết.
As we have taken ourselves for granted as human beings,
Vì chúng ta đã coi mình là con người một cách hiển nhiên,
we take everything for granted.
chúng ta coi mọi thứ là hiển nhiên.
We are born human beings through our evolution
Chúng ta được sinh ra làm người thông qua quá trình tiến hóa của mình
(but) we do not even want to think why we were evolved
(nhưng) chúng ta thậm chí không muốn nghĩ tại sao chúng ta lại tiến hóa
from amoeba to this stage.
từ amip đến giai đoạn này.
All the whys we just shut down.
Tất cả những câu hỏi tại sao chúng ta đều gạt đi.
Whatever is there we want to see through these eyes, through these ears.
Bất cứ điều gì ở đó chúng ta đều muốn nhìn qua đôi mắt này, qua đôi tai này.
Through these sensory organs we want to understand.
Thông qua những cơ quan cảm giác này, chúng ta muốn hiểu.
But still the urge is there to know what is beyond.
Nhưng sự thôi thúc muốn biết những gì vượt ra ngoài vẫn còn đó.
The atmosphere in which we are born cannot be understood
Bầu không khí mà chúng ta được sinh ra không thể được thấu hiểu
without having the light to see why there is darkness,
nếu không có ánh sáng để thấy tại sao lại có bóng tối,
and darkness of such immensity, which never [before] pervaded this Earth.
và bóng tối bao la đến mức chưa từng bao trùm Trái Đất này [trước đây].
It was never so much before, never, never before, than it is today.
Nó chưa bao giờ nhiều đến thế, chưa bao giờ, chưa bao giờ, như ngày nay.
That’s why the confusion comes in.
Đó là lý do tại sao sự bối rối xuất hiện.
And it has an action, it has a reaction in the same way:
Và nó có một hành động, nó có một phản ứng theo cùng một cách:
the more is the urge, the more is the confusion,
sự thôi thúc càng nhiều, sự bối rối càng lớn,
the more is the darkness.
bóng tối càng dày đặc.
Now this darkness around us
Bây giờ bóng tối xung quanh chúng ta
is not only of ignorance, as it used to be.
không chỉ là sự vô minh, như nó đã từng.
In the Vedas, or in the scriptures, anywhere,
Trong kinh Veda, hay trong kinh sách, bất cứ đâu,
it is written that you have to enlighten yourself,
đều viết rằng các con phải khai sáng chính mình,
you have to have the light. I used to say the same thing,
các con phải có ánh sáng. Ta đã từng nói điều tương tự,
not to frighten you about it too much. I thought,
không phải để dọa các con quá nhiều về điều đó. Ta đã nghĩ,
“First see, they’ll have the light, then they will be able to see.”
“Đầu tiên hãy xem, họ sẽ có ánh sáng, rồi họ sẽ có thể nhìn thấy.”
For three years I did not say anything, a word about
Trong ba năm, Ta đã không nói bất cứ điều gì, một lời nào về
this darkness, the source of this darkness,
bóng tối này, nguồn gốc của bóng tối này,
till they themselves started seeing it.
cho đến khi chính họ bắt đầu nhìn thấy nó.
I knew they will see. And then I had to start talking about it.
Ta biết họ sẽ thấy. Và rồi Ta phải bắt đầu nói về nó.
We have to understand that satanic forces have been let loose
Chúng ta phải hiểu rằng các thế lực satan đã được thả ra
by some horrible Satans, like convicts who are on the run.
bởi một số Satan khủng khiếp, giống như những tù nhân đang chạy trốn.
They are thousands and thousands of entities,
Chúng là hàng ngàn, hàng ngàn thực thể,
controlled by some very sinister, evil people.
bị kiểm soát bởi một số người rất nham hiểm, độc ác.
They call themselves as great people, as maybe gurus
Họ tự gọi mình là những người vĩ đại, có thể là các đạo sư
or maybe saintly persons, organisers, whatever you may say.
hoặc có thể là những người thánh thiện, những nhà tổ chức, bất cứ điều gì các con có thể nói.
They are controlling this satanic force.
Họ đang kiểm soát thế lực ma quỷ này.
And we are all surrounded by that satanic force.
Và tất cả chúng ta đều bị bao quanh bởi thế lực ma quỷ đó.
As soon as we start projecting ourselves into their areas, we get caught up.
Ngay khi chúng ta bắt đầu phóng chiếu bản thân vào khu vực của chúng, chúng ta sẽ bị cuốn vào.
Let us see how do we project into them and why do we get up into that,
Chúng ta hãy xem làm thế nào chúng ta phóng chiếu vào chúng và tại sao chúng ta lại bị cuốn vào đó,
and what is the remedy for these satanic forces.
và phương thuốc cho những thế lực ma quỷ này là gì.
First, we project into that through our subconscious mind,
Đầu tiên, chúng ta phóng chiếu vào đó thông qua tâm trí tiềm thức của mình,
which is being described by many psychologists: they call it psychic powers.
điều mà nhiều nhà tâm lý học mô tả: họ gọi đó là sức mạnh tâm linh.
It’s not only psychic; there are some more things in about.
Nó không chỉ là tâm linh; còn có nhiều điều hơn thế nữa.
Through our conditionings, through our fears
Thông qua những định kiến, thông qua nỗi sợ hãi của chúng ta
we have a mind of our own.
chúng ta có một tâm trí của riêng mình.
Now mind is to be divided into two.
Bây giờ tâm trí được chia thành hai.
The English [word] mind is different from the Sanskrit [word] manas.
Từ “mind” trong tiếng Anh khác với từ “manas” trong tiếng Phạn.
Manas is whatever is the superego in you,
Manas là bất cứ điều gì là bản ngã siêu phàm (superego) trong các con,
whatever is condition within you – is manas.
bất cứ điều gì là định kiến bên trong các con – đó là manas.
And the ego is different.
Và bản ngã (ego) thì khác.
So there is a superego and an ego to a mind;
Vì vậy, có một bản ngã siêu phàm (superego) và một bản ngã (ego) trong tâm trí;
out of which [it’s] the superego, the mind which starts forming habits.
trong đó, chính bản ngã siêu phàm (superego), tâm trí bắt đầu hình thành thói quen.
For example, human beings have a capacity to form habits
Ví dụ, con người có khả năng hình thành thói quen
very easily because of superego practices.
rất dễ dàng vì sự thực hành của bản ngã siêu phàm (superego).
The one who is using now a chair –
Người đang dùng ghế –
say he uses it for ten years – he cannot sit on the ground.
giả sử anh ta dùng nó trong mười năm – anh ta không thể ngồi trên mặt đất.
So the matter starts sitting on us
Vì vậy, vật chất bắt đầu ngự trị trên chúng ta
and we start becoming slave to the matter.
và chúng ta bắt đầu trở thành nô lệ cho vật chất.
When our attention is obsessed by matter, by materialism,
Khi sự chú tâm của chúng ta bị ám ảnh bởi vật chất, bởi chủ nghĩa vật chất,
and we start projecting ourselves under the domain of materialism,
và chúng ta bắt đầu phóng chiếu bản thân mình vào lĩnh vực của chủ nghĩa vật chất,
of accepting whatever matter is dominating us…
chấp nhận bất cứ vật chất nào đang chi phối chúng ta…
For example, a person is crazy say about football.
Ví dụ, một người phát cuồng vì bóng đá.
It’s all right to like something, but we do not know how to demarcate ourselves.
Thích một thứ gì đó thì không sao, nhưng chúng ta không biết cách phân định ranh giới cho bản thân.
We go on projecting into it to such an extent – there is no control –
Chúng ta cứ phóng chiếu vào nó đến mức – không có sự kiểm soát –
that we become slaves to it; so much so that we start identifying ourselves,
đến nỗi chúng ta trở thành nô lệ cho nó; đến mức chúng ta bắt đầu đồng hóa bản thân mình,
our own achievement with that football.
thành tựu của chính mình với quả bóng đó.
We go to such a limit that we completely lose our balance.
Chúng ta đi đến giới hạn đến nỗi hoàn toàn mất đi sự cân bằng.
But psychic powers actually arise from sex habits.
Nhưng sức mạnh tâm linh thực sự nảy sinh từ thói quen tình dục.
Once you start indulging into your sex and its perversions
Một khi các con bắt đầu đắm chìm vào tình dục và những biến thái của nó
and all those things, you go into lethargy,
và tất cả những thứ đó, các con sẽ rơi vào trạng thái hôn mê,
into your subconscious area, into your collective subconscious.
vào vùng tiềm thức của các con, vào tiềm thức tập thể của các con.
And in the collective subconscious all kinds of filthy people exist:
Và trong tiềm thức tập thể, tồn tại đủ loại người bẩn thỉu:
sly, intriguers, frightened, masochists you can call them,
xảo quyệt, những kẻ âm mưu, những người sợ hãi, những người khổ dâm các con có thể gọi họ như vậy,
that type of people, they are there.
kiểu người đó, họ ở đó.
They are let loose, so they are there.
Chúng được thả rông, nên chúng ở đó.
They capture you. Then you go into all perversions of sex,
Chúng bắt giữ các con. Sau đó, các con đi vào tất cả các biến thái của tình dục,
all sorts of things. You go on asking, “What’s wrong? What’s wrong?”
đủ mọi thứ. Các con cứ hỏi, “Có gì sai? Có gì sai?”
To keep to subconscious area you take to alcoholism, drugs.
Để giữ mình trong vùng tiềm thức, các con tìm đến rượu chè, ma túy.
It’s lethargic.
Nó thật hôn mê.
You explain it by saying that, “Those who are very active are aggressive.
Các con giải thích điều đó bằng cách nói rằng, “Những người quá năng động là những người hung hăng.
So we are taking to this kind of life by which we are getting into lethargy.”
"Vì vậy, chúng ta đang sống theo lối sống này, qua đó chúng ta trở nên uể oải.”
But when you move too much into it, also,
Nhưng khi các con đi quá sâu vào đó,
all these horrible people capture you and you get into them
tất cả những kẻ kinh khủng này sẽ bắt giữ các con và các con bị cuốn vào chúng
and they try all kinds of tricks through you.
và chúng thử mọi loại mánh khóe thông qua các con.
They become very effective.
Chúng trở nên rất hiệu quả.
Now these gurus, they give you mantras and things like that.
Bây giờ những vị Đạo sư này, họ cho các con những câu thần chú và những thứ tương tự.
These are the names of these entities which exist in the dark.
Đây là tên của những thực thể tồn tại trong bóng tối.
You take to those mantras and you go into that.
Các con tiếp nhận những câu thần chú đó và đi vào cõi đó.
There are so many ways, all these spiritualists and ESPs
Có rất nhiều cách, tất cả những nhà tâm linh và những người có năng lực ngoại cảm (ESP)
and all sort of these things going on in this world.
và tất cả những thứ tương tự đang diễn ra trên thế giới này.
The way you can judge them is that they do not talk of the Absolute,
Cách các con có thể phán xét họ là họ không nói về Tuyệt đối,
they do not talk of the Spirit that rests in you.
họ không nói về Spirit ngự trong các con.
They will take the name of love, but whatever they do is anti-love.
Họ sẽ nhân danh tình yêu, nhưng bất cứ điều gì họ làm đều là chống lại tình yêu.
They’ll talk about your brother dying, father dying, mother dying,
Họ sẽ nói về anh trai, cha, mẹ của các con đã qua đời,
“Can you talk to them? If you want, you can have a conversation with them.”
“Các con có thể nói chuyện với họ không? Nếu muốn, các con có thể trò chuyện với họ.”
All of them are tying you to the subconscious, to that horrifying atmosphere
Tất cả họ đều đang trói buộc các con vào cõi tiềm thức, vào bầu không khí kinh hoàng đó
and you are not aware of it, you just accept it.
và các con không nhận thức được điều đó, các con chỉ chấp nhận nó.
All kinds of these negative forces are let loose.
Tất cả các loại thế lực tiêu cực này đều được thả lỏng.
The other side are even more dangerous, is the supraconscious area
Phía còn lại thậm chí còn nguy hiểm hơn, đó là vùng siêu thức
in our being on the right-hand side.
trong con người chúng ta ở phía bên phải.
In one side you put your emotions, project them.
Ở một bên, các con đặt cảm xúc của mình, phóng chiếu chúng ra ngoài.
When you project your emotions you can go on to any limit.
Khi các con phóng chiếu cảm xúc của mình, các con có thể đi đến bất kỳ giới hạn nào.
Like I have seen people who are crying and weeping and wailing
Giống như Ta đã thấy những người đang khóc lóc, than vãn và rên rỉ
and reading horrible, very horrible poems like Lord Byron, such people.
và đọc những bài thơ kinh khủng, rất kinh khủng như của Chúa Byron, những người như vậy.
They just throw you into that subconscious where you feel happy to be miserable.
Họ chỉ ném các con vào cõi tiềm thức đó, nơi các con cảm thấy hạnh phúc khi đau khổ.
You are happy as a miserable person, you do not want anybody to be happy either.
Các con hạnh phúc như một người khốn khổ, các con cũng không muốn ai được hạnh phúc.
Aand you want to go on and continuing with that dramatic romantic method,
Và các con muốn tiếp tục với phương pháp lãng mạn kịch tính đó,
by which you think you are a very miserable people,
qua đó các con nghĩ mình là những người rất khốn khổ,
and all the world is torturing you, and you are a very nice person yourself.
và cả thế giới đang hành hạ các con, còn bản thân các con là một người rất tốt.
In this process you destroy yourself, you destroy your being
Trong quá trình này, các con tự hủy hoại bản thân, các con hủy hoại con người mình
and you cover your Spirit completely with your subconscious ideas.
và các con che đậy hoàn toàn Spirit của mình bằng những ý tưởng từ tiềm thức.
You enjoy your miseries. Can you imagine?
Các con thưởng thức sự khốn khổ của mình. Các con có thể tưởng tượng được không?
Even if joy stands before you, you will say, “Oh, I don’t think I will be having”,
Ngay cả khi niềm vui sướng ở ngay trước mặt, các con sẽ nói, “Ồ, tôi không nghĩ mình sẽ có được nó”,
which you are not aware of it, and you just start enjoying!
điều mà các con không nhận thức được, và các con cứ thế bắt đầu thưởng thức!
Now the other side [is] when you use your rationality,
Bây giờ phía còn lại là khi các con sử dụng lý trí của mình,
which comes out of your brain.
thứ xuất phát từ bộ não của các con.
On one side you use your emotions out of your heart – outward heart, I should say -
Một bên các con sử dụng cảm xúc từ trái tim của mình – trái tim bên ngoài, Ta nên nói vậy -
and the other side you use your brain, your rationality.
và bên còn lại các con sử dụng bộ não, lý trí của mình.
You start ‘solving’ problems through rationality, but it has no control.
Các con bắt đầu ‘giải quyết’ vấn đề thông qua lý trí, nhưng nó không có sự kiểm soát.
You can rationalise even a murder, you can rationalise wars,
Các con có thể hợp lý hóa cả một vụ giết người, các con có thể hợp lý hóa chiến tranh,
you can rationalise everything, every sort of aggression you do.
các con có thể hợp lý hóa mọi thứ, mọi hành vi xâm lược mà các con làm.
If you ask Russians, they will say it is rationalised
Nếu các con hỏi người Nga, họ sẽ nói rằng việc đó được hợp lý hóa
that they are aggressing Afghanistan.
rằng họ đang xâm lược Afghanistan.
If you ask Americans, they said it is rationalised
Nếu các con hỏi người Mỹ, họ nói rằng việc đó được hợp lý hóa
that they are aggressing all the developing countries.
rằng họ đang xâm lược tất cả các nước đang phát triển.
Everybody thinks they are absolutely all right.
Mọi người đều nghĩ rằng họ hoàn toàn đúng.
Spanish people going down and destroying
Người Tây Ban Nha đi xuống và phá hủy
all the civilisations of Argentina, Peru and all these places.
tất cả các nền văn minh của Argentina, Peru và tất cả những nơi này.
Or the English thinking that [if] they don’t like somebody,
Hoặc người Anh nghĩ rằng [nếu] họ không thích ai đó,
so they have a business - all right, if they say, “We don’t like it,”
thì họ có quyền - được thôi, nếu họ nói, “Chúng tôi không thích điều đó,”
they have a business to say whatever they like,
họ có quyền nói bất cứ điều gì họ thích,
to ill-treat anyone they feel like. They can do it because they don’t like it.
để đối xử tệ bạc với bất kỳ ai họ muốn. Họ có thể làm điều đó vì họ không thích.
Or any other such people.
Hoặc bất kỳ người nào khác như vậy.
So in the developing countries more the subconscious works out, much more,
Vì vậy, ở các nước đang phát triển, tiềm thức hoạt động nhiều hơn, nhiều hơn nữa,
and in the developed countries, the supraconscious works out.
và ở các nước phát triển, siêu thức hoạt động.
Both are just the same. Both are in the same darkness.
Cả hai đều giống hệt nhau. Cả hai đều ở trong cùng một bóng tối.
There is no difference; only the colour may be different.
Không có sự khác biệt; chỉ có màu sắc có thể khác nhau.
One we can say, in the black fumes of the coal,
Một bên, chúng ta có thể nói, là trong làn khói đen của than đá,
and another in the yellow fumes of the benzoin,
và bên kia là trong làn khói vàng của an tức hương,
both are equally suffocating.
cả hai đều ngột ngạt như nhau.
The another side, the right side, is more dangerous
Mặt khác, bên phải, còn nguy hiểm hơn
because it doesn’t show any signs. It’s ego.
bởi vì nó không biểu hiện bất kỳ dấu hiệu nào. Đó là bản ngã.
You think it is rational. You start solving problems rationally.
Các con nghĩ rằng nó hợp lý. Các con bắt đầu giải quyết vấn đề một cách hợp lý.
Where do you end up? In quarrels, squabbles, fighting, killing, violence.
Các con kết thúc ở đâu? Trong cãi vã, tranh chấp, đánh nhau, giết chóc, bạo lực.
Any organisation that is based on these two things,
Bất kỳ tổ chức nào dựa trên hai điều này,
whatever may be their intentions, good or bad, they end up like this.
bất kể ý định của họ là tốt hay xấu, họ đều kết thúc như thế này.
On one side, they go into intrigues, slyness and lethargy.
Một mặt, họ đi vào âm mưu, xảo quyệt và hôn mê.
The other side they go into violence. Or also they can change hands.
Mặt khác, họ đi vào bạo lực. Hoặc họ cũng có thể đổi bên.
Some lethargic people can be extremely violent,
Một số người hôn mê có thể cực kỳ bạo lực,
but because they are so lethargic, that they take time to react.
nhưng vì họ quá hôn mê, nên họ cần thời gian để phản ứng.
It’s not easy to make lethargic people very violent,
Không dễ để khiến những người hôn mê trở nên rất bạo lực,
because they haven’t got so much willpower left in them.
bởi vì họ không còn nhiều ý chí.
The another side, the supraconscious, is so dangerously placed.
Mặt khác, siêu thức, được đặt ở một vị trí rất nguy hiểm.
Now this is managed by many gurus.
Điều này được quản lý bởi nhiều đạo sư.
Of course, as I told you, psychic side is also managed
Tất nhiên, như Ta đã nói với các con, khía cạnh tâm linh cũng được quản lý
by many gurus who say that through sex you can achieve God.
bởi nhiều đạo sư nói rằng qua tình dục các con có thể đạt được Thượng đế.
I am not denouncing sex by any chance.
Ta không hề lên án tình dục.
What I am saying the moderation of sex, the sanctity of sex, has to be there.
Điều Ta đang nói là sự điều độ trong tình dục, sự thiêng liêng của tình dục, phải có ở đó.
On the right-hand side, I am not denying rationality,
Về phía bên phải, Ta không phủ nhận sự hợp lý,
but rationality should be wisdom.
nhưng sự hợp lý phải là trí tuệ.
If there is no wisdom, rationality can be very dangerous.
Nếu không có trí tuệ, sự hợp lý có thể rất nguy hiểm.
But the danger comes not from you yourself, but more from outside:
Nhưng sự nguy hiểm không đến từ chính các con, mà đến từ bên ngoài nhiều hơn:
when you penetrate into that projection,
khi các con thâm nhập vào sự phóng chiếu đó,
you are controlled through your limitations.
các con bị kiểm soát thông qua những giới hạn của mình.
You can see here the left- and right-hand side, ego and superego.
Các con có thể thấy ở đây bên trái và bên phải, bản ngã và siêu ngã.
It’s like a balloon. And the balloon moves like that,
Nó giống như một quả bóng bay. Và quả bóng bay di chuyển như thế,
keeps you with you, like this, and another balloon moves like that,
giữ các con lại, như thế này, và một quả bóng bay khác di chuyển như thế kia,
and both the balloons are pulling you on both the sides.
và cả hai quả bóng bay đang kéo các con về hai phía.
They give you mantras. These mantras are nothing
Họ đưa cho các con những câu thần chú. Những câu thần chú này không là gì cả
but projections of your rationality, your mind.
ngoài sự phóng chiếu của lý trí, của tâm trí các con.
We call them black magic, in one simple word.
Chúng ta gọi chúng là ma thuật đen, nói một cách đơn giản.
Or you can call one as yellow magic, another as black magic,
Hoặc các con có thể gọi một cái là ma thuật vàng, cái kia là ma thuật đen,
whichever way you like. All these are the same thing.
bất cứ cách nào các con muốn. Tất cả những thứ này đều giống nhau.
And with this projection, people can kill.
Và với sự phóng chiếu này, người ta có thể giết người.
Sitting down here, people can kill.
Ngồi ngay đây, người ta có thể giết người.
They can do whatever they like, sitting down here, and they call it as power!
Họ có thể làm bất cứ điều gì họ muốn, khi ngồi đây, và họ gọi đó là sức mạnh!
Now, this supraconscious area people cover when they are fond of power,
Bây giờ, vùng siêu thức này được người ta che đậy khi họ ham muốn quyền lực,
when they want to have power. Now they have had, supposing, political powers;
khi họ muốn có quyền lực. Giả sử bây giờ họ đã có quyền lực chính trị;
but they want to intrigue and, what you call, espionage people.
nhưng họ muốn âm mưu và, cái mà các con gọi là, những người làm gián điệp.
I mean, imagine, these filthy things people do, imagine.
Ý Ta là, hãy tưởng tượng, những điều bẩn thỉu mà người ta làm, hãy tưởng tượng xem.
This is politics, supposed to be, espionage and all that.
Đây được cho là chính trị, gián điệp và tất cả những thứ đó.
These all filthy things are done by people who want power,
Tất cả những điều bẩn thỉu này được thực hiện bởi những người muốn quyền lực,
more power and more power and more powers.
nhiều quyền lực hơn, nhiều quyền lực hơn và nhiều quyền lực hơn nữa.
And this power is also, ultimately is destroying the whole.
Và quyền lực này, cuối cùng, cũng đang phá hủy toàn thể.
One destroys the individual; the other destroys the whole.
Một bên phá hủy cá nhân; bên kia phá hủy toàn thể.
Hitler now, for example, was nothing but obsessed by these.
Hitler chẳng hạn, không là gì khác ngoài việc bị ám ảnh bởi những điều này.
And he got these powers through his own projections.
Và hắn có được những sức mạnh này thông qua sự phóng chiếu của chính mình.
He started mesmerising people, he gave them wrong ideas,
Hắn bắt đầu thôi miên mọi người, hắn gieo rắc cho họ những ý tưởng sai lầm,
he created a war and the whole world was shaken up.
hắn tạo ra một cuộc chiến và cả thế giới bị chấn động.
It can happen to anyone.
Điều đó có thể xảy ra với bất kỳ ai.
But now people don’t want to take his name.
Nhưng bây giờ người ta không muốn nhắc đến tên hắn.
They shudder to think what a devil he was. But he became a devil.
Họ rùng mình khi nghĩ hắn là một con quỷ. Nhưng hắn đã trở thành một con quỷ.
These powers are around. So those who want to overpower things -
Những sức mạnh này ở xung quanh. Vì vậy, những người muốn chế ngự mọi thứ -
now those who want to say fly,
bây giờ những người muốn nói là bay,
or those who want to have supra-natural powers, they call them,
hoặc những người muốn có sức mạnh siêu nhiên, họ gọi chúng là,
like you can hold a truck coming. What is the need to hold a truck?
giống như các con có thể giữ một chiếc xe tải đang lao tới. Cần gì phải giữ một chiếc xe tải?
You can allow an elephant to pass over your body.
Các con có thể để một con voi đi qua người mình.
I don’t understand what is the need for an elephant to pass over your body.
Ta không hiểu cần gì phải để một con voi đi qua người các con.
How many elephants do you have in this country?
Các con có bao nhiêu con voi ở đất nước này?
And where will you face such an accident?
Và các con sẽ đối mặt với một tai nạn như vậy ở đâu?
Such people when they overdo it, they develop these so-called powers
Những người như vậy khi họ làm quá lên, họ phát triển những cái gọi là sức mạnh
of killing others. They will create accidents,
giết người khác. Họ sẽ tạo ra tai nạn,
they create accidents, they kill people, they do all kinds of things.
họ tạo ra tai nạn, họ giết người, họ làm đủ mọi thứ.
This is all known to Indians.
Tất cả những điều này người Ấn Độ đều biết.
Those who have read a little about it, they know all these things exist.
Những ai đã đọc một chút về nó, họ biết tất cả những điều này tồn tại.
You are people, you are still naïve. You do not know.
Các con, các con vẫn còn ngây thơ. Các con không biết.
Indians, also modern, westernised Indians also don’t know.
Người Ấn Độ, cả những người Ấn Độ hiện đại, Tây hóa cũng không biết.
They think they are all Shakespeare.
Họ nghĩ mình đều là Shakespeare.
They don’t read anything about their own knowledge.
Họ không đọc bất cứ điều gì về kiến thức của chính mình.
This is what it is. Now what is the antidote for this?
Sự việc là như vậy. Bây giờ thuốc giải cho điều này là gì?
The antidote of all this is Divine love.
Thuốc giải cho tất cả những điều này là Tình yêu Thiêng liêng.
Love can conquer all these devils.
Tình yêu có thể chinh phục tất cả những con quỷ này.
If a person has this Divine love within him,
Nếu một người có Tình yêu Thiêng liêng này bên trong mình,
if it starts flowing through him, all these things will disappear.
nếu nó bắt đầu tuôn chảy qua người đó, tất cả những điều này sẽ biến mất.
That’s the only way you can save this world, through Divine love.
Đó là cách duy nhất các con có thể cứu thế giới này, thông qua Tình yêu Thiêng liêng.
Only through love you are going to win over all these
Chỉ qua tình yêu, các con mới chiến thắng được tất cả những điều này
horrible forces which are let loose,
những thế lực khủng khiếp được thả rông,
and your confidence will be established in you, too.
và sự tự tin của các con cũng sẽ được thiết lập bên trong các con.
This Divine love is all-pervading.
Tình yêu Thiêng liêng này thì lan tỏa khắp nơi.
The trouble is human beings are not aware of it.
Vấn đề là con người không nhận thức được điều đó.
It’s the most dynamic force and is the only force that exists.
Đó là năng lượng mạnh mẽ nhất và là năng lượng duy nhất tồn tại.
Darkness exists till the light is not there.
Bóng tối tồn tại khi không có ánh sáng.
It has otherwise no existence. It is a myth.
Mặt khác, nó không tồn tại. Nó là một huyền thoại.
In the same way, when the light of Divine love starts flowing in you,
Tương tự như vậy, khi ánh sáng của Tình yêu Thiêng liêng bắt đầu tuôn chảy trong các con,
when you become identified with that Divine love,
khi các con đồng nhất với Tình yêu Thiêng liêng đó,
then all these negative forces drop out.
thì tất cả những thế lực tiêu cực này sẽ biến mất.
The mantras, so-called mantras, that they have taught to you,
Những câu thần chú, cái gọi là thần chú, mà họ đã dạy cho các con,
which are used to invite these horrible entities, disappear into thin air,
được dùng để mời gọi những thực thể khủng khiếp này, sẽ tan biến vào không khí,
and actually the Deities which are to be awakened, they get awakened.
và thực sự các Vị Thần cần được đánh thức, sẽ được đánh thức.
Say the fire that may completely demolish a place,
Ví như ngọn lửa có thể phá hủy hoàn toàn một nơi,
becomes a fire in the lamp, when you see where to put the fire.
sẽ trở thành ngọn lửa trong đèn, khi các con biết đặt ngọn lửa ở đâu.
This light of Divine love should come to every one of the person
Ánh sáng của Tình yêu Thiêng liêng này nên đến với mỗi người
who is seeking truth. This is what we are seeking.
đang tìm kiếm chân lý. Đây là điều chúng ta đang tìm kiếm.
This Divine love should flow through you,
Tình yêu Thiêng liêng này nên tuôn chảy qua các con,
by which you are going to save the whole world.
nhờ đó các con sẽ cứu rỗi cả thế giới.
It’s a very dangerous and precarious condition.
Đó là một tình trạng rất nguy hiểm và bấp bênh.
Those who are realised souls and real truthful people
Những linh hồn đã khai ngộ và những người thực sự chân chính
are hiding themselves in the Himalayas or some sort of caves somewhere in the world.
đang ẩn mình trên dãy Himalaya hoặc trong một số hang động nào đó trên thế giới.
They don’t want to face you because they think you are too dark
Họ không muốn đối mặt với các con vì họ nghĩ các con quá đen tối
and your projections are like two horns,
và những phóng chiếu của các con giống như hai cái sừng,
and you, as soon as you’ll see them, you’ll come down like a bull on them.
và các con, ngay khi nhìn thấy họ, sẽ lao vào họ như một con bò tót.
You need tremendous patience and tremendous understanding
Các con cần sự kiên nhẫn và thấu hiểu vô cùng
and courage like a mountain to face all these things.
và lòng can đảm như núi để đối mặt với tất cả những điều này.
God has made all arrangements within you.
Thượng đế đã sắp đặt mọi thứ bên trong các con.
You can see yourself [what] has been shown here.
Các con có thể tự mình thấy những gì đã được chỉ ra ở đây.
I am sure Chaya must have told you about it: that there is a power within us
Ta chắc chắn Chaya đã nói với các con về điều đó: rằng có một năng lượng bên trong chúng ta
which can give us Self-realisation, by which
có thể mang lại cho chúng ta Sự Khai ngộ, nhờ đó
we can achieve that source of Divine love,
chúng ta có thể đạt được nguồn Tình yêu Thiêng liêng đó,
and you become the river of that Divine love;
và các con trở thành dòng sông của Tình yêu Thiêng liêng đó;
so that you are cleansed completely
để các con được thanh tẩy hoàn toàn
and that others who are to face you, are also cleansed.
và những người khác đối diện với các con, cũng được thanh tẩy.
Every time I have to repeat about Kundalini and about these things,
Lần nào Ta cũng phải nhắc lại về Kundalini và về những điều này,
but I am sure you can go through the book and see for yourself
nhưng Ta chắc chắn các con có thể đọc sách và tự mình xem
what are all these things.
tất cả những điều này là gì.
But the emergency is today, that we have to realise
Nhưng điều cấp bách hôm nay là chúng ta phải nhận ra
that this Divine love has to be brought
rằng Tình yêu Thiêng liêng này phải được mang đến
into the awareness of human beings, into their consciousness,
vào nhận thức của con người, vào ý thức của họ,
so that they can manoeuvre it and can once for all win over,
để họ có thể vận dụng nó và có thể chiến thắng một lần và mãi mãi,
be victorious over this dreadful enemy of the whole.
chiến thắng kẻ thù đáng sợ này của toàn thể.
May God bless you. Thank you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Cảm ơn.
Douglas?
Douglas?
I used to say always that, “How it will work out?”,
Ta đã luôn nói rằng, “Làm sao nó sẽ thành công?”,
because it was moving very slowly.
bởi vì nó diễn ra rất chậm.
Very few people get Realisation
Rất ít người nhận được Sự Khai ngộ
in this country specially, and they go up and down
đặc biệt là ở đất nước này, và họ cứ lên rồi xuống
and [it’s] difficult to establish them. This is a fact.
và thật khó để củng cố họ. Đây là một sự thật.
But we are establishing slowly, steadily and firmly.
Nhưng chúng ta đang củng cố một cách chậm rãi, đều đặn và vững chắc.
And everybody was very much worried that,
Và mọi người đã rất lo lắng rằng,
“Mother, how are you going to do it in such a big way?”
“Thưa Mẹ, làm sao Mẹ có thể làm được điều đó một cách quy mô như vậy?”
Or, “Is the Western people out of your programme?”
Hoặc, “Liệu người phương Tây có nằm ngoài chương trình của Mẹ không?”
And I always told them, “It will spark one day,”
Và Ta luôn nói với họ, “Một ngày nào đó nó sẽ bùng lên,”
and I think the first spark I have seen now.
và Ta nghĩ rằng Ta đã thấy tia lửa đầu tiên rồi.
I am very happy to tell you about that, that a gentleman who came from Australia,
Ta rất vui khi kể cho các con nghe về điều đó, rằng một quý ông đến từ Úc,
two of them came to India –
hai người trong số họ đã đến Ấn Độ –
they got their Realisation – they went back to Australia.
họ đã nhận được Sự Khai ngộ – họ đã trở về Úc.
They gave Realisation to people.
Họ đã trao Sự Khai ngộ cho mọi người.
And today I’ve received a letter from an American gentleman
Và hôm nay Ta đã nhận được một lá thư từ một quý ông người Mỹ
who went to Australia who has a big organisation of his own,
người đã đến Úc, người có một tổ chức lớn của riêng mình,
who got [his] Realisation.
người đã nhận được Sự Khai ngộ.
And he has written to say, a very beautiful letter he has written.
Và ông ấy đã viết, một lá thư rất hay.
I wish somebody could read it for you
Ta ước có ai đó có thể đọc nó cho các con nghe
so that you will know how the spark has started.
để các con sẽ biết tia lửa đã bắt đầu như thế nào.
Can you hand me my purse?
Con có thể đưa cho Ta ví của Ta được không?
How is Jane? Have you got any report about it? My purse.
Jane thế nào rồi? Con có báo cáo gì về việc đó không? Ví của Ta.
Sahaj Yogini: [Indistinct] Shri Mataji: All right. Good.
Hành giả Sahaja: [Không nghe rõ] Shri Mataji: Được rồi. Tốt.
But now you are going there, I would like to warn you [about] one thing:
Nhưng bây giờ con đang đến đó, Ta muốn cảnh báo con một điều:
don’t talk about other negative forces, all right?
đừng nói về các thế lực tiêu cực khác, được chứ?
Like the Buddhist chanting and all these chantings and all that.
Giống như việc tụng kinh của Phật giáo và tất cả những bài tụng kinh đó.
Keep it very pure. Eh? Thank you.
Hãy giữ cho nó thật trong sáng. Hả? Cảm ơn con.
I will just go through it. Very sweet of him,
Ta sẽ xem qua nó. Anh ấy thật ngọt ngào,
just see how much he is working hard.
hãy xem anh ấy làm việc chăm chỉ đến mức nào.
Only two persons have created such a thing in Australia, you see?
Chỉ có hai người đã tạo ra một điều như vậy ở Úc, các con thấy không?
You used to say that Australians are the convicts who went from here.
Các con từng nói rằng người Úc là những tù nhân đi từ đây.
It’s just the other way round now, I think.
Bây giờ thì ngược lại rồi, Ta nghĩ vậy.
They are proving to be such beautiful people - now.
Họ đang chứng tỏ mình là những người tuyệt vời - bây giờ.
Somebody who can read very clearly, who?
Ai đó có thể đọc thật rõ ràng, là ai vậy?
Can you put it up for him?
Con có thể đưa nó lên cho anh ấy không?
“Dear Beloved Mataji,
“Kính gửi Mẹ Mataji yêu quý,
Please excuse the delay in writing You
Xin Mẹ thứ lỗi cho sự chậm trễ trong việc viết thư cho Mẹ
as I have been away in Australia with the message of love and understanding,
vì con đã đi Úc với thông điệp về tình yêu và sự thấu hiểu,
with the work of polarity and Jin Shin and Living Foods.
với công việc về phân cực, Jin Shin và Thực phẩm Sống.
I met Warren Reeves while in Sydney.
Con đã gặp Warren Reeves khi ở Sydney.
It was not a planned meeting
Đó không phải là một cuộc gặp gỡ có kế hoạch
and the spontaneous nature of it fills my soul with joy.
và tính chất tự nhiên của nó lấp đầy linh hồn con với niềm vui sướng.
Upon entering his home, I felt the presence
Khi bước vào nhà anh ấy, con cảm nhận được sự hiện diện
of the energy that comes through You.
của năng lượng đến từ Mẹ.
It was very powerful to feel this love.
Cảm nhận được tình yêu này thật mạnh mẽ.
Even as I type this letter, I sense Your presence
Ngay cả khi đang gõ lá thư này, con vẫn cảm nhận được sự hiện diện của Mẹ
and all of the people who have joined me in my Realisation.
và tất cả những người đã cùng con trong Sự Khai ngộ của mình.
There is much pain in growing, and I accept the challenge.
Có nhiều nỗi đau trong quá trình trưởng thành, và con chấp nhận thử thách.
The experiences since experiencing
Những trải nghiệm kể từ khi trải nghiệm
Realisation have been very profound.
Sự Khai ngộ đã rất sâu sắc.
Love is the main ingredient of my sharing
Tình yêu là thành phần chính trong sự chia sẻ của con
and I am able to transmit it more fully since Realisation.
và con có thể truyền tải nó một cách trọn vẹn hơn kể từ khi nhận được Sự Khai ngộ.
I am understanding more and sharing this Realisation
Con đang hiểu biết nhiều hơn và chia sẻ Sự Khai ngộ này
with those who are drawn to it.
với những ai bị thu hút bởi nó.
Many positive experiences have unfolded
Nhiều trải nghiệm tích cực đã mở ra
while in Australia and in America.
khi ở Úc và ở Mỹ.
My consciousness seems reborn. Thank You.
Nhận thức của con dường như được tái sinh. Cảm ơn Mẹ.
I am enclosing information about the organisation that I founded.
Con xin gửi kèm thông tin về tổ chức mà con đã thành lập.
It is called the International Holistic Centre
Nó được gọi là Trung tâm Toàn diện Quốc tế
and I plan to put it in the hands of the right person
và con dự định sẽ giao nó vào tay một người phù hợp
who comes to take this responsibility. Why I tell this to You
người sẽ đến để nhận trách nhiệm này. Lý do con nói điều này với Mẹ
is because of the possibility of Your being helped by this organisation
là vì có khả năng Mẹ sẽ được tổ chức này giúp đỡ
upon Your coming to America.
khi Mẹ đến Mỹ.
When You are ready to come to America, write to the organisation.
Khi Mẹ sẵn sàng đến Mỹ, hãy viết thư cho tổ chức.
I will share with the new director that You might write,
Con sẽ chia sẻ với giám đốc mới rằng Mẹ có thể sẽ viết thư,
and he could be helpful to You. Please know
và anh ấy có thể giúp ích cho Mẹ. Xin Mẹ hãy biết rằng
that I will do anything I am able to make this visit
con sẽ làm bất cứ điều gì có thể để thực hiện chuyến thăm này
to America a sharing one. Warren has mentioned
đến Mỹ một cách sẻ chia. Warren đã đề cập
that this organisation could be a vital link
rằng tổ chức này có thể là một mắt xích quan trọng
in the chain of Your coming to America.
trong chuỗi sự kiện Mẹ đến Mỹ.
My plans see me moving to Honolulu
Kế hoạch của con là chuyển đến Honolulu
for a time and then moving to Australia to work
một thời gian và sau đó chuyển đến Úc để làm việc
with many in the light of the love energy.
với nhiều người trong ánh sáng của năng lượng tình yêu.
May I hear from You soon, if possible,
Mong con sớm nhận được hồi âm từ Mẹ, nếu có thể,
and shall Your blessed work continue
và cầu mong công việc thiêng liêng của Mẹ sẽ tiếp tục
with the strength that I felt in Warren’s presence.
với sức mạnh mà con cảm nhận được khi ở bên Warren.
May I be in Your grace and love always. Thank you.”
Cầu mong con luôn ở trong ân điển và tình yêu của Mẹ. Cảm ơn Mẹ.”
Shri Mataji: Read the name of the gentleman please,
Shri Mataji: Đọc tên của quý ông đó đi,
and show his photograph. Sahaj Yogi: Stan Telson.
và cho xem ảnh của anh ấy. Hành giả Sahaja: Stan Telson.
Shri Mataji: See what a powerful man we have got now with us.
Shri Mataji: Hãy xem chúng ta giờ đây đã có một người đàn ông mạnh mẽ thế nào.
Sahaja Yogi: International Holistic Centre, Arizona.
Hành giả Sahaja: Trung tâm Toàn diện Quốc tế, Arizona.
Shri Mataji: There were a lot of things published about him.
Shri Mataji: Có rất nhiều điều được đăng tải về anh ấy.
He’s sent his newspaper cuttings,
Anh ấy đã gửi những mẩu báo cắt ra,
but this is his photograph; see, after Realisation.
nhưng đây là ảnh của anh ấy; xem này, sau khi được Khai ngộ.
You can see that clearly. See.
Các con có thể thấy rõ điều đó. Nhìn xem.
This is how it is going to spark now. Let’s see.
Đây là cách nó sẽ bùng lên bây giờ. Hãy chờ xem.
Sahaja Yogi: Yes. Thank You.
Hành giả Sahaja: Vâng ạ. Cảm ơn Mẹ.
Shri Mataji: Any questions?
Shri Mataji: Có câu hỏi nào không?
Ask the questions.
Hãy đặt câu hỏi đi.
I am your Mother. There is nothing to be frightened of me here.
Ta là Mẹ của các con. Không có gì phải sợ Ta ở đây cả.
I didn’t want to frighten you, but that’s a fact.
Ta không muốn làm các con sợ, nhưng đó là sự thật.
That’s a fact we have to understand.
Đó là sự thật mà chúng ta phải hiểu.
All these horrible spells, and these magic things,
Tất cả những câu thần chú khủng khiếp này, và những trò ma thuật này,
and the all that nonsense is going on;
và tất cả những điều vô nghĩa đó đang diễn ra;
in the Western countries it’s much more,
ở các nước phương Tây còn nhiều hơn thế,
because such saints are born here.
bởi vì những vị thánh như vậy được sinh ra ở đây.
Don’t be enticed by them. Be careful.
Đừng bị họ dụ dỗ. Hãy cẩn thận.
Is there any question? Seeker: No, that was just my indigestion… here.
Có câu hỏi nào không? Người tìm kiếm: Không, đó chỉ là chứng khó tiêu của tôi… ở đây.
Shri Mataji: Beg your pardon? Seeker: No, just my indigestion… here.
Shri Mataji: Con nói sao? Người tìm kiếm: Không, chỉ là chứng khó tiêu của tôi… ở đây.
Shri Mataji: What’s it? Sahaj Yogi: It was his stomach rumbling.
Shri Mataji: Gì vậy? Hành giả Sahaja: Bụng anh ấy đang kêu ạ.
Shri Mataji: Eh?
Shri Mataji: Hả? Hành giả Sahaja: Bụng anh ấy đang kêu ạ.
Shri Mataji: Is it? Stomach is rumbling.
Shri Mataji: Vậy sao? Bụng đang kêu.
All right, you put your left hand on the stomach.
Được rồi, con đặt tay trái lên bụng đi.
Kundalini has come there. You see? She is trying to cure you.
Kundalini đã đến đó. Con thấy không? Bà đang cố gắng chữa lành cho con.
Right hand towards me, like this.
Tay phải hướng về phía Ta, như thế này.
What else?
Còn gì nữa không?
You see, we have been playing havoc with ourselves, isn’t it?
Con thấy đó, chúng ta đã tàn phá chính mình, phải không?
And sometimes we also spoil our liver, sometimes our pancreas.
Và đôi khi chúng ta cũng làm hỏng gan của mình, đôi khi là tuyến tụy.
If you are very hard-working man, a planner,
Nếu con là một người làm việc rất chăm chỉ, một người hay hoạch định,
your pancreas could be spoiled, you see, and something,
tuyến tụy của con có thể bị hỏng, con thấy đó, và một vài thứ khác,
so Kundalini, She goes and supplies the energy to get it all right.
vì vậy Kundalini, Bà đi đến và cung cấp năng lượng để chữa lành tất cả.
You’ve got cool breeze in the hand?
Con có cảm nhận được luồng gió mát trong tay không?
Cool breeze in the hand, are you getting? No.
Luồng gió mát trong tay, con có cảm nhận được không? Không.
Just put both the feet straight like that on the ground.
Cứ đặt cả hai bàn chân thẳng như vậy trên mặt đất.
Yes, fully. Just move a little further like this.
Đúng rồi, hoàn toàn. Chỉ cần di chuyển ra xa hơn một chút như thế này.
Yes, put straight, you see. Keep the feet straight.
Đúng rồi, đặt thẳng, con thấy không. Giữ hai bàn chân thẳng.
But - yes, sit in such a way that little bit pressure on the feet should be there.
Nhưng - đúng rồi, ngồi theo cách mà có một chút áp lực lên bàn chân.
Pull, pull them towards you. Yes, now see, that’s how.
Kéo, kéo chúng về phía con. Đúng rồi, giờ con thấy đó, là như vậy đó.
Put both the hands, like that.
Đặt cả hai tay, như thế.